<h4> लेजर स्रोत की तरंग दैर्ध्य ज्ञात करने के लिए </h4>
  <ul>
  <li>लेज़र किरण को गतिशील दर्पण के केंद्र पर प्रहार करना चाहिए और सीधे लेज़र एपर्चर में परावर्तित होना चाहिए.</li>
 
  <li>बीम विभाजक की स्थिति को समायोजित करें ताकि किरण स्थिर दर्पण पर प्रतिबिंबित हो.</li>
 
<li>	बीम स्प्लिटर के कोण को 45 डिग्री पर समायोजित करें। स्क्रीन पर चमकीले धब्बों के दो सेट होंगे, एक सेट स्थिर दर्पण से और दूसरा गतिशील दर्पण से.</li>
 
<li>धब्बों के दो सेटों को यथासंभव एक-दूसरे के करीब लाने के लिए बीम स्प्लिटर के कोण को समायोजित करें.</li>
 
<li>	समायोज्य दर्पण के पीछे लगे स्क्रू का उपयोग करके, दर्पण के झुकाव को तब तक समायोजित करें जब तक कि स्क्रीन पर धब्बों के दो सेट मेल न खा जाएँ.</li>
 
  <li> लेजर के सामने कोलिमेटिंग लेंस को घुमाकर लेजर बीम का धीरे-धीरे विस्तार करें. </li>
 
<li>लेज़र को इंटरफेरोमीटर के साथ संरेखित करें और सुनिश्चित करें कि माइक्रोमीटर स्क्रू घुमाए जाने पर फ्रिंज घूम रहे हैं.</li>
 
  <li>	स्क्रीन पर एक बिंदु चिह्नित करें और माइक्रोमीटर रीडिंग नोट करें. </li>
 
<li>	जैसे ही पेंच को घुमाया जाता है, किनारे विस्थापित होने लगते हैं। उन फ्रिजों N की संख्या गिनें जो निशान से आगे बढ़ते हैं (या तो अंदर या बाहर की ओर)। माइक्रोमीटर स्क्रू में बैकलैश के प्रभाव से बचने के लिए, गिनती शुरू करने से पहले माइक्रोमीटर हैंडल को एक पूरा मोड़ दें.</li>
 
<li>गिनती के आरंभ और अंत में माइक्रोमीटर की रीडिंग नोट करें। आरंभिक और अंतिम माइक्रोमीटर रीडिंग के अनुसार, दर्पण द्वारा स्थानांतरित की गई दूरी की गणना करें। प्रक्रिया को कई बार दोहराएं. रीडिंग को औसत करें
. </li>
 
<li>	ज्ञात तरंग दैर्ध्य लेजर के साथ, वास्तविक दूरी की गणना करने के लिए d = Nλ/2 का उपयोग करें। तब इंटरफेरोमीटर का अंशांकन स्थिरांक k= d/d' होता है। माइक्रोमीटर के साथ सभी बाद की दूरी माप को अंशांकन स्थिरांक k से गुणा किया जाना चाहिए। आदर्श रूप से, k बिल्कुल 1 होगा, लेकिन घिसाव और थर्मल विस्तार जैसे कारकों के कारण इसमें भिन्नता हो सकती है.</li>
 
<li>एक बार अंशांकन स्थिरांक ज्ञात हो जाने पर, यदि लेजर स्रोत में अज्ञात तरंग दैर्ध्य है, तो इसकी गणना उसी समीकरण से की जा सकती है।</li>
  </ul>
